>> 好的。讓我們實際
動手寫一些程式
來呼叫別人寫好的API
這是我們在程式中
經常做的事
也許是同一間公司裡
別人寫的程式
存放在伺服器
作為Web Service
或者去呼叫
別間公司寫的
但開放給我們使用
好用的Web Service
在這個範例中，我想到呼叫的
"Analyze Image"
是微軟Auzre的認知服務之一
所以如果我查看說明文件
記住
永遠先上網搜尋說明文件
文件告訴你首先要創建
一個Azure資源
之後才可以呼叫它
要創建一個Azure資源
意味著我需要一個Azure帳戶
說明文件也告訴你如何
創建你免費的帳戶
並創建
認知服務資源
假設我已經擁有Azure帳戶
我也已經登入
portal.azure.com
我開啟了Azure的首頁
假設我知道我要創建甚麼
那找到一種資源
最簡單的方法
就是直接輸入然後搜尋
例如我現在要創建的
"Analyze Image"是
屬於電腦視覺API
我只要在
portal.azure.com
搜索框中輸入
"Computer Vision"
你就會找到
比從目錄和子目錄中
找尋來得快
我點擊
"Computer Vision"
"哦，你要創建
電腦視覺API？"
是的，我感謝你
這就是得到金鑰和
API的網址的地方
讓我們給它一個名字
"pythonimageanalyzer"
我將編寫Python程式碼
會上傳一個圖片
然後它會分析我的圖片
你必須有
微軟Azure的訂閱帳號
我選擇了一個訂閱帳號
然後API網址
取決於地理位置
當你創建資源時
你可以選擇要
儲存在哪一個資料中心
你可以挑一個離你比較近的位置
但要注意不同的資料中心
會有不同的訂價
我在加拿大
所以選擇美國東部
然後是價格等級
你會發現有一個免費等級
F0是免費版本
我們現在只是做個示範
所以免費等級就夠了
當你想嘗試看看
選反費等級就好
等到你要正式上線
在選擇付費等級
然後是資源組
資源組像一個資料夾
把你的東西集中放在一起
所以當你創建
多個資源
多種資源時
你可以把它們放進去
同一個資源組
這樣你之後要刪除或修改它們時
會比較方便
因此讓我們創建一個新的
資源組稱為"rgpythonfun"
之後如果我需要
在同一個專案
創建相關的資源
我會把它放在
同一個資源組中
像專案資料夾一樣的概念
如果我在這裡按下"創建"
它就會創建
一個"Computer Vision"資源
但為了更順利的做演示
我已經創建了
一個資源
創建完成後
我就可以在
"所有資源"
裡面
看到
我們
創建好的資源
我點擊"概述"頁面
這是最重要的頁面
因為
這個頁面
會告訴我
呼叫的網址
以及金鑰
這是呼叫這個服務
絕對必要得兩樣資訊
所以在這裡
"Endpoint"就是我要呼叫的網址
我剛才選擇了美國東部
所以它是
eastus.api開頭
這個網址
其實也寫在說明文件上
就看你要把服務放在哪裡的伺服器
而金鑰管理在這邊
如果我點擊
"顯示存取金鑰"
它就會顯示金鑰
這裡有兩個不同的金鑰
不管用哪一個都可以
我可以複製它
當程式中需要金鑰的時候
貼到我的程式中
好的。所以現在
我有一個Web Service
已經準備被呼叫
現在我要在
我的Python程式中
實際上呼叫它看看
我已經寫好
一些程式碼
我會一行一行解釋
這些程式碼放在GitHub存儲庫中
所以你隨時都可以自己
下載下來玩看看
但你需要先創建
你自己的服務
這裡有一些熟悉的語法
"import requests"
這個函式庫讓Python
更容易透過HTTP呼叫API
另外還要
"import json"
我們會在下一單元
詳細介紹JSON
目前你只需要知道
伺服器返回的資料
格式是JSON
所以我需要json這個套件
來處理返回的資料
我已經複製並貼上
我的訂閱金鑰
這樣Azure才知道我是誰
以及是否有權
呼叫這個Web Service
然後這是
Web Service的網址
我這裡使用上一次
創建的資源
所以跟剛才創建的資源
有不同的網址
而網址光是這樣
是不夠的
還必須指定是
哪一個Web Service
因為這個網址只指到
"Computer Vision API"
我需要指定函數名稱
也就是"Computer Vision API"中的
"analyze"函數
我怎麼知道的？
當然是因為看了說明文件
回到API說明網頁
查看呼叫某個Web Service
需要的"Request URL"格式
你會看到它寫"analyze"
所以這是網址的格式
其中唯一能改變的
是伺服器名稱
"analyze"是方法的名稱
所以，所以資訊都在說明文件中
讓我們回到我們的程式碼
繼續我下看
現在網址已經包含了
伺服器的位置和函數名稱
接下來還有幾個函數需要的參數
任何時候你呼叫一個函數
你必須傳給它正確的參數
所以我需要傳甚麼參數呢？
是的，又要回來看說明文件
"visualFeatures"
這是字串型別
註明要返回的視覺特徵類型
包含多個值
用逗號分隔開
有效值包括這些
因此，這基本上是說
當我用這個函數來分析圖像，
我必須告訴它
我想要得到那些資訊
我想知道圖片中有甚麼顏色嗎？
圖片的描述？
圖片中有出現人臉嗎？
圖片中出現什麼物體？
還是取得圖片的標籤？
我這裡想取得
敘述和顏色
你可以自己試看看
選擇取得其他的資訊
然後我指定要
返回英文的資訊
所以如果照片裡有熊
它會返回"bear"給我
好，這些是參數的部分
在這個範例中
我要上傳圖片
讓Web Service分析
這個圖片在一個子資料夾
在我的電腦上
但我也已經把它
上傳到GitHub了
檔名是：PolarBear.jpg
所以這是一張北極熊的照片
"open"這個函數
會讀取檔案
並把內容存到一個變數中
VS Code可以查看
函數的說明
它說明了
"open"函數的用法
這樣我們就能把圖片
上傳給雲端Web Service
接下來還要處理
"HTTP headers"
這也是必須要指定的
在這個範例中
我要指定那些header呢？
再回頭來查說明文件
我需要指定"Content-Type"
"Content-Type"有三個選項
"json", "octet-stream",
"form-data"
這三種選項
這裡基本上取決於
我們提供給Web Service的
是圖片的網址？
還是直接上傳圖片？
因為我們直接上傳圖片
所以這裡要選："octet-stream"
然後金鑰就是
之前從Azure Portal
取得的那個金鑰
順便說一下
這種把金鑰直接明碼
寫在程式中的做法
不是最佳做法
我現在這樣做
只是為了讓你容易理解和自行嘗試
但如果你用了畫面上的這個金鑰
這個屬於我蘇珊的金鑰
來呼叫Web Service
那Azure會跟我收錢
我當然不是我想要的方式
這就像是我把我的房子鑰匙給你
你就可以到我家來並打開門
如果我給你我的API金鑰
你可以使用這個API
並假裝你是我
所以我不想那樣做。
我想保護它
克里斯多夫會在之後的課程
解釋正確儲存API金鑰的方法
一定要看喔～
所以現在我已經有
所有需要的資訊
我有網址
我有HTTP headers
我有參數
現在我已經準備好去
呼叫某個位於雲端資料中心的
Web Service
所以我呼叫"requests.post()"
我把網址傳給它
我傳給它headers
我傳給它參數
以及圖片
這裡還有一行額外的程式碼
我覺得真的很有用
這行的意思是說
如果呼叫的Web Service
回傳的狀態碼有異常
(通常是4xx或5xx)
就在這裡拋出異常
所以我可以處理這個狀況
就像處理其他的Python例外
使用try, except, finally的方式
就像我們之前
在錯誤處理章節學到的
程式中主動拋出例外狀況
然後根據不同狀況
適當的處理
然後，我最後要做的是
在螢幕上顯示結果
現在不用擔心
看不懂這兩行程式碼
我們很快會介紹JSON
但如果我運氣不錯
上面的程式碼都沒寫錯
那麼我執行：
"python call_api.py"
就能看到回傳的結果
連結雲端的某台伺服器
檢查我的金鑰
確保我有存取權
上傳圖片
然後回傳
關於該圖片的資訊
哇。成功了
我們成功的呼叫了
Web Service
但我們要如何理解
這些傳回來的資訊？
我們會在下一單元
介紹JSON